1. domaci ukol - Problem batohu
F. Kloda

Kodovani jedince:
	Ve svem reseni jsem zvolil binarni kodovani jedince.
	Ze vstupniho souboru se vytvori dva listy, jeden popisuje ceny predmetu a druhy jejich vahy.
	Oba tyto listy maji stejnou delku a stejne pozice odpovidaji stejnemu predmetu.
	Jedinec je kodovany pomoci listu stejne delky jako predesle dva zminene a obsahuje hodnoty 0 a 1.
	1 znaci, ze je predmet v batohu.
	Zminena reprezentace mi prisla jako nejjednodussi, coz je take duvod, proc jsem ji zvolil.

Validace jedince:
	Aby se zajistilo, ze kazdy jedinec je validni, provadi se po kazdem procesu, ktery tvori/meni 
	jedince validacni funkce.
	Tato funkce secte vahy vsech predmetu, ktere jedinec ma v batohu.
	Pokud je vysledna vaha jedince vetsi nez je limit, odebere se nahodny predmet z jedincova batohu.
	Tento cyklus se opakuje, dokud neni vaha jedince ok.

Generovani populace:
	Inicialni populace se vytvori tak, ze se po jednom vyvari jedinci, kterym se pridavaji nahodne predmety
	do batohu dokud neni batoh plny (tedy dokud se poprve nestane, ze se tam nejaky predmet nevejde).

Fitness:
	Diky tomu, ze vsichni jedinci jsou validni se fitness spocita jako soucet cen predmetu v batohu.


Selekce:
	K selekci jsem zvolil ruletovou selekci. 
	Zkousel jsem take turnajovou selekci, ale pri testovani vychazely prumerne odhady s pouzitim 
	ruletove selekce lepsi, nez s turnajovou selekci. 
	V ramci zvyhodneni pozitivnich mutaci a celovemu zrychleni konvergence k maximu jsem po selekci
	do vznikle populace pridal nejlepsiho jedince z minule populace.
	Pozoroval jsem totiz, ze bez tohoto prvku se celkem brzy ustanovi maximalni hodnota v populaci,
	ktera jen zridka vzroste na stabilni hladinu (kdyz uz, tak brzy klesla maximalni fitness na predchozi
	hodnotu)
	Tedy jsem zavedl elitarsky princip.

Mutace:
	Mutace probiha klasickym zpusobem, kazdy jedinec ma pravdepodobnost 0.2 ze u nej dojde k mutacim.
	Pokud k tomu dojde, ma kazda slozka daneho jedince pravdepodobnost 0.15 ze zmeni svou hodnotu.
	Po mutacnim kroku jsem opet aplikoval elitarsy pristup a opet do populace vlozil nejlepsiho jedince 
	z minule populace.
	Vzhledem k tomu, ze jsem do populace vzdy pridaval nejlepsiho jedince z minule populace (a to jak
	pred krizenim tak po mutacich), tak mam jistotu, ze alespon cast populace ma rozumne hodnoty, ktere
	mohou teoreticky vest k idealnimu reseni.
	Proto mam nastavene pravdepodobnosti mutaci na tak vysoke hodnoty - casto se mi stavalo, ze se evoluce
	"zasekla" a navic takto jsem dostaval vysledky nejblize maxima.

Krizeni:
	Pro krizeni jsem zvolil dvoubodove krizeni.
	Zkousel jsem i jednobodove, ale dvoubodova varianta prinasela lepsi vysledky.

Vystupem evoluce je nejlepsi jedinec v posledni generaci.
Vzhledem k tomu, ze v prubehu vzdy do populace pridavam nejlepsiho jedince minule populace,
muze se fitness soucasneho nejlepsiho jedince pouze zvysovat. Z toho duvodu neni nutne pamatovat si 
stranou nejlepsiho nalezeneho jedince.
Velikost populace mam nastavenou na 300 a pocet generaci na 200. 
S tak castymi mutacemi, jako mam nastavene by bylo nejvyhodnejsi mit dlouhou dobu evoluce, ale i s timto pristupem
se vetsina vysledku blizi optimu a povetsinou alespon jeden z deseti testu ho dosahne (snad)

Vysledky:
input_data_100.txt : 9147
input_data_1000.txt : 26240
	